---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-06-13"

keywords: release notes, changes, updates, vpc, profile, hyper protect, estimator, load balancer

subcollection: vpc-on-classic

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:download: .download}

# リリース・ノート
{: #release-notes}

{{site.data.keyword.cloud}} 仮想プライベート・クラウドの変更点に関する最新情報については、こちらのリリース・ノートでご確認ください。
{:shortdesc}

## 2019 年 6 月 14 日
{: #june-14-2019}

**IBM Cloud VPC UI の更新**

- **SSH 鍵およびリソース・グループ。**
    * リソース・グループは、SSH 鍵リスト・ビューに表示されます。
    * リソース・グループは、SSH 鍵プロビジョニング・モーダルで選択できます。
- **プロファイルと帯域幅。**各プロファイルに割り当てられた帯域幅の上限は、**「一般的なプロファイル」**および**「すべてのプロファイル」**の表示ページに表示されます。
- **リソース・グループ。** VSI プロビジョニング・ページにリソース・グループ・ドロップダウンが表示されます。

**Block Storage for VPC の更新**
- **ボリューム名の長さ**が 63 文字の英数字に拡張されました。
- 以下の**ボリューム・エラー・コード**の名前が変更され、メッセージが更新または削除されました。
    * `volume_encryption_key_account_id_mismatch` が `volume_crn_account_id_mismatch` という名前に変更されました
    * `volume_encryption_key_cname_mismatch` が `volume_crn_cname_mismatch` という名前に変更されました
    * `volume_encryption_key_region_not_found` が削除されました

**SDK の更新**

- **Terraform プロバイダー v0.17.1** がリリースされました。[最新のバイナリー](https://github.com/IBM-Cloud/terraform-provider-ibm/releases/tag/v0.17.1)をダウンロードしてください。
- **Docker イメージ**も、最新の Terraform プロバイダーが含まれるように更新されました。以下のコマンドを使用して、最新の Docker イメージをプルできます。`docker pull ibmterraform/terraform-provider-ibm-docker:latest`
- コードがクラシック・インフラストラクチャー上の現在リリースされているバージョンの VPC で機能するように、プロバイダー引数として `generation` を設定するか、`IC_GENERATION=1` をエクスポートしてください。デフォルトでは、値は 2 (VPC、近日対応、現在はベータ版) に設定されています。
- プロバイダー引数 (`bluemix_api_key` および `bluemix_timeout`) は非推奨になったため、Terraform プランの実行時または適用時に警告がスローされる可能性があります。

## 2019 年 6 月 7 日
{: #june-07-2019}

- **IBM Cloud VPC が一般出荷可能になりました。** すべての[従量課金 (PAYG) アカウント](/docs/account?topic=account-accounts)で VPC リソースをプロビジョンできます。
[IBM Cloud Console](https://{DomainName}/vpc/overview) にログインして、すぐに開始できます。

- **インスタンス、鍵、ボリューム、およびセキュリティー・グループに対する個々の許可ポリシーを設定できるようになりました。** これらのリソースを管理するために必要な役割については、[API 呼び出しおよび CLI 呼び出しに必要なリソース権限](/docs/vpc-on-classic?topic=vpc-on-classic-resource-authorizations-required-for-api-and-cli-calls)を参照してください。早期アクセス・ユーザーは、既存のポリシーに関して影響を受けることはありません。

- **仮想ネットワーク・インターフェースのポート速度パラメーターが、ユーザー・インターフェース、CLI、および API から削除されました。**

- **モニター・メトリックの複数地域サポートがユーザー・インターフェースで使用可能になりました。**


## 2019 年 5 月 31 日
{: #may-31-2019}

**新規の API バージョンが使用可能になりました。** VPC on Classic の API バージョンが `2019-01-01` から `2019-05-31` に更新されました。ガイドラインおよびベスト・プラクティスについては、Virtual Private Cloud on Classic API の[バージョン管理](https://{DomainName}/apidocs/vpc-on-classic#versioning)を参照してください。

## 2019 年 5 月 24 日
{: #may-24-2019}

- **削除中状況のロード・バランサー・インスタンスが、ユーザー・インターフェースのリスト・ビューに表示されるようになりました。** UI でロード・バランサーの削除を要求した場合、そのロード・バランサーは削除プロセスが完了するまでは引き続きリスト・ビューに表示されます。

- **レイヤー 7 のロード・バランサー機能が、ユーザー・インターフェースで利用可能です。**ユーザー・インターフェースでレイヤー 7 のロード・バランサー機能を構成できるようになりました。

- **ユーザー・インターフェースで、ロード・バランサー・ポリシーを表示および編集できるようになりました。** ロード・バランサー・ポリシーを表示および編集するための新機能が、ユーザー・インターフェースで利用可能です。

詳しくは、[ロード・バランサーの資料](/docs/infrastructure/vpc-on-classic-network?topic=vpc-on-classic-network---using-load-balancers-in-ibm-cloud-vpc)を参照してください。


## 2019 年 5 月 10 日
{: #may-10-2019}


- **プロファイル名が変更されました**。 インスタンス・プロファイル名が変更されました。新しいプロファイル名を使用するには、インスタンスをプロビジョンするコマンドを更新する必要があります。プロファイルについては、[こちら](/docs/vpc-on-classic-vsi?topic=vpc-on-classic-vsi-profiles)を参照してください。

- **月次の浮動 IP の料金の見積もりを、ユーザー・インターフェースで確認できます**。浮動 IP アドレスを予約すると、その浮動 IP の月次の料金の見積もり額を示す行が表示されます。

- **ハイパー保護サポートが利用可能です**。

- **サブネット名およびゾーンが、関連付けられているサブネットに移動するためのリンクとして、ユーザー・インターフェース内に表示されます**。サブネットが、サブネット ID ではなく名前でリストされるようになりました。この名前は、関連付けられたサブネットのサブネット詳細ページへのリンクとして機能します。

- **コスト・サマリー見積もりツールが、ユーザー・インターフェースで利用可能です**。

- **ロード・バランサー・プールおよびリスナーのポーリングが、ユーザー・インターフェースに反映されます**。

    * ロード・バランサー・プール・ページで、最終更新日時を示すカウンターがリソース・テーブルの下に表示されるようになりました。
    * デフォルトのポーリング間隔は 30 秒です。
    * 場合に応じて `newProvision`、`active`、`failed`、および `all other states` という 4 つの異なる状態が表示されます。
        * newProvision の場合: 間隔は 15 秒です。プールおよびリスナーはすぐにアクティブ状態になります。
        * active の場合: リソース・リストおよびヘッダーは 60 秒ごとに更新されます。
        * failed の場合: ポーリングが停止されます。
        * all other states の場合: ポーリングは 30 秒間隔で続行されます。
    * リスナーを削除すると、ヘッダー状況に`「更新中 (アクションは使用不可)」`が表示されます。
    * 更新が行われるとヘッダー情報は更新されることにも注意してください。
    * これらの変更点は、リスナーのポーリングにも当てはまります。

- **メンバーのポーリング時に、ユーザー・インターフェースのメンバーと詳細のページに、ロード・バランサーのメンバー数が表示されます**。

    * 正常性状況セクションにメンバー数が表示され、その横に「インスタンスの詳細を取得中 (Fetching instance details)」が表示されます。
    * リソース・テーブルの「インスタンス」列にメンバー数が表示され、その横に「インスタンスの詳細を取得中 (Fetching instance details)」が表示されます。
    * ロードされた後は、無効なメンバーが含まれる場合、黄色の注意アイコンが表示されます。

- **ユーザー・インターフェースの VPC の詳細ページに、接続されたすべてのサブネットが表示されます**。
