---



copyright:
  years: 2018, 2019
lastupdated: "2019-05-17"

keywords: pricing, billing, data, instance, VSI, VPC, vCPU, RAM, workload, discount, usage, minimum, invoice, delay, limitation, operating system, suspend

subcollection: vpc-on-classic


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:pre: .pre}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:table: .aria-labeledby="caption"}

# {{site.data.keyword.vsi_is_short}} の料金 
{: #pricing-for-virtual-servers-for-vpc}
[comment]: # (リンクされたヘルプ・トピック)


{{site.data.keyword.vsi_is_full}} は、特定の地域で提供されており、あらゆるワークロードのニーズに合うように、最大で vCPU 62 基と RAM 248 GB を利用できます。 課金単位は時間単位のみです。インスタンスの実行時間が長くなるほど割引が適用されます。 仮想サーバーの使用時間は秒単位で計算され、インスタンスの使用中も一時停止中も対象になります。 例えば、インスタンスが 45 分 32 秒間実行された場合は、45 分 32 秒間について課金されます。
{:shortdesc}

## 継続使用
{: #sustained-usage}

インスタンスは時間単位で課金されますが、インスタンスの実行時間が長くなるほど、料金は安くなります。 課金対象月の経過時間に応じて、次の時間単位の割引を受けます。

| 1 カ月を単位とする経過時間       | 課金の割引  | 
| ----------------------------- | ----------------- | 
| 0-20%                         | 正規の小売料金 |                 
| 21-40%                        | 5%        |                  
| 41-60%                        | 10%       |                  
| 61-80%                        | 15%        |                  
| 81-100%                       | 20% |
{: caption="表 1. 階層型の割引" caption-side="top"}  

このように階層型の割引が適用されるので、インスタンスを月単位で実行すると、時間単位で実行した場合と比べて 10% 節約できます。 この割引は、時間単位の基本料金だけに適用されます。つまり、ソフトウェア、ストレージ、ネットワーク、その他の料金には適用されません。

<!-- As your workload demands change, you can always increase or decrease the size of your instance. If you resize to a larger instance size, the discounts reset and you pay the regular rate again. If you resize to a smaller instance size, the discounted rate does not reset. You continue to progress through the hourly discount tiers. -->

### 継続使用の例
{: #sustained-usage-example}

「平衡型」仮想サーバー・ファミリーの CPU 16 基と RAM 64 GB を搭載したインスタンスを購入したとします。基本料金は 1 時間あたり 0.795 ドルです。 当月の経過時間に応じて、料金は次のように下がっていきます。

| 1 カ月を単位とする経過時間       | 課金の割引  |  例の料金     |
| ----------------------------- | ----------------- | -------- |
| 0-20%                         | 正規の小売料金 ($.795) | $116.07    |                
| 21-40%                        | 5%        |   $110.27   |                 
| 41-60%                        | 10%       |    $104.46  |            
| 61-80%                        | 15%        |    $98.66    |                
| 81-100%                       | 20% |       $92.86      |
{: caption="表 2. 階層的な割引の例" caption-side="top"}  

このモデルで 1 カ月間実行した場合、課金される合計額は 522.32 ドルです。 時間単位の料金と比べると、割引によって 1 カ月で 10% 節約できることになります。

## インスタンスの基本料金
{: #base-instance-prices}

インスタンスの基本料金は、1 時間あたり 0.087 ドルからになります。 仮想サーバーの作成時に、仮想サーバー・ファミリーとプロファイル構成を選択するプロンプトが表示されます。 それらを選択すると、対応する時間単位の料金がテーブル形式で表示されます。<!-- You can also use the Pricing Calculator to estimate your costs. --> 

## 含まれているオペレーティング・システム
{: #included-operating-systems}

次のオペレーティング・システムが無料で含まれています。

* CentOS 7.(最新版)
* Ubuntu 16.04 LTS、18.04 (最小)
* Debian 8.(最新版)、9.(最新版) (最小)

プレミアム・オペレーティング・システムと他のアドオンも用意されています。 「コスト要約」に料金が表示されます。

## 課金の一時停止
{: #suspend-billing}

いくつかのコンピュート・リソースについては、インスタンスの電源をオフにするとコストが発生しません。 課金処理は、インスタンスが停止したときに自動停止します。 この課金処理の一時停止機能は、コスト削減の役に立つうえに、インスタンスのリソースが再び必要になったときにインスタンスを再作成せずに済みます。

ワークロードのニーズに応じてインフラストラクチャーを拡張/縮小したい場合には、この課金一時停止機能が、インスタンスの作成/削除に代わる迅速な手段になります。
{:tip}

### 請求の詳細
{: #billing-details}

仮想サーバー・インスタンスの電源が切れているときに、どのコストの発生が停止するのか、どのコストが持続するのかを把握しておくことは重要です。

課金処理が一時停止するのは、IBM Cloud コンソール、CLI、または API を使用して仮想サーバー・インスタンスの電源をオフにした場合のみです。 OS を介して仮想サーバー・インスタンスの電源を直接オフにした場合、そのインスタンスの請求処理は中断されません。
{:note}

課金処理の一時停止が各種リソースの料金に与える影響について、次の表に詳しくまとめます。

| リソース                      | 請求が停止する   | 請求が持続する |
| ----------------------------- | ----------------- | ---------------- |
| vCPU                          |          X        |                  |
| RAM                           |          X        |                  |
| 帯域幅のアップグレード            |          X        |                  |
| OS のライセンス     |          X        |                  |
| 浮動 IP、ロード・バランサー、または接続している他のネットワーキング・オファリング |                   |         X        |
| ストレージ                       |                   |         X        |
{: caption="表 1. リソース請求の詳細" caption-side="top"}   

使用時間は秒単位で計算され、仮想サーバー・インスタンスの使用中も一時停止中も対象になります。 インスタンスの電源を切ることによって請求一時停止フィーチャーを開始することがまったくなくても、インスタンスのライフサイクルにわたって秒ごとに請求の計算が行われます。 
{:note}

#### 課金の一時停止および継続使用に対する割引
{: #suspend-billing-and-sustained-usage-discounts}

継続使用に対する割引については、一時停止していたイメージは、最後に適用されていた割引層から再開します。 つまり、使用料割引は、イメージが一時停止していた時間ではなく、使用されていた時間にだけ適用されます。

#### 最小使用料金
{: #minimum-usage-charge}

仮想サーバー・インスタンスには、最低の月額使用料が決められています。 使用時間が課金サイクルの 25% を超えている場合は、実際の使用時間について課金されます。 使用時間が課金サイクル時間の 25% に満たない場合は、25% の最低料金が適用されます。 

例えば、課金サイクル (720 時間) の間中、インスタンスが存在していたとします。 そのインスタンスは、この時間のうち 577 時間は一時停止していて、143 時間は実行されていました。 このインスタンスは、180 時間 (この課金対象期間における最低時間) 分について課金されます。  

一方、合計 400 時間続いた課金サイクルの中で、作成と停止の両方を行ったインスタンスがあるとします。 その時間のうち、このインスタンスは 120 時間一時停止し、280 時間実行されました。 このインスタンスは、280 時間分の使用について課金されます。

#### 請求書
{: #billing-invoice}

仮想サーバーの請求を一時停止した場合、請求書にいくつか変更が見られます。 使用量ベースの詳細として、関連料金が示されるようになります。 例えば、利用可能時間、使用された時間、および課金される合計時間数を反映する、次のような項目が追加されることがあります。

```
Computing instance usage...
RAM usage...
Operating system usage...
```
{:screen}

### リソース詳細
{: #resource-details}

#### ストレージ
{: #suspend-billing-storage}

仮想サーバー・インスタンスの課金を一時停止した場合に、関連するストレージは持続しますが、仮想サーバー・インスタンスの電源がオフにされている間は、データにアクセスすることはできません。 インスタンスの課金処理を再開すると、データにアクセスできるようになり、通常の課金処理が再び開始されます。

#### IP アドレス
{: #suspend-billing-ip-addresses}

インスタンスが一時停止している間、すべてのネットワーク構成と IP (サブネット範囲のプライベート IP) は変わりません。

デバイスが停止しているかどうかは、インスタンスの詳細ページで確認できます。 状況が変化した時刻を確認するには、ナビゲーション・ペインで**「アクティビティー (Activity)」**をクリックします。 

#### 制限
{: #suspend-billing-limitations}

一時停止した仮想サーバーも、アカウント全体のデバイスの割り当て量としてカウントされます。
